Неплохо бы делать с датами что-то еще. Например,
находить между ними интервалы времени. И для
этого есть специальная функция. Называется
она std.div.time, то есть time difference,
разница во времени. И вычисляет она, да-да,
разницу во времени. Объявлена функция все
в том же заголовочном файле c.time. Что же
вернет эта функция? Она вернет количество
секунд разницы между датами.
По сути, для postX времени она вычитает из
второго аргумента первый. Для демонстрации
давайте запросим два текущих времени, но спустя
несколько секунд друг от друга. Для этого
осуществим некий вот пустышку, чтобы симулировать задержку.
Итак, теперь у нас есть две переменные времени,
a и b. И мы можем вычислить между ними разницу
с помощью div time. Div time, кстати, вернет
разницу в формате числа с плавающей точкой,
то есть double. В такую переменную мы и запишем разницу.
Хорошо. Теперь как мы проверим корректность
работы этой функции вообще? А давайте-ка
прибавим ко второй отметке времени как раз
эту дельту. Уйдем, так сказать, в будущее.
И выведем дату этого самого будущего. Давайте, поехали.
Из-за разницы типов аргументов мы привели
вторую переменную к типу std.time.t. Далее вспоминаем,
как преобразовать метку времени будущего в локальное время.
Делаем. Теперь же,
когда мы получили локальную дату, можем вывести
ее в консоль. Ну
-ка запустим программу и посмотрим.
Немного подождали. Все точно. Будущее
отличается от второго ровно на разницу между
вторым и первым значением. Программа корректна,
и разница тоже корректна. Что же еще можно
делать с датами? В принципе, получив саму
по себе структуру std.tm, можно манипулировать
ее самою. Управить ее поля. К примеру, добавить
секунды в поле tm.sec.
Однако это не так-то просто. И у этой структуры
непростой комплексный формат. Нельзя же, чтобы было,
скажем, 32 декабря. Ну или минус 1 апреля.
Это как день юмора, только со знаком минус.
День черного юмора. Хм, ладно. Вот мы и познакомились.
Хотя я надеюсь, что и усвоили обращение C++
с датами и временем в целом. Время, как известно,
не ждет.
Так что идем делать домашку и до встречи в новых модулях.